"Брокер сообщений представляет собой тип построения архитектуры, при котором элементы системы «общаются» друг с другом с помощью посредника. 
Благодаря его работе происходит снятие нагрузки с веб-сервисов, так как им не приходится заниматься пересылкой сообщений: 
всю сопутствующую этому процессу работу он берёт на себя.

Можно сказать, что в работе любого брокера сообщений используются две основные сущности: producer (издатель сообщений) и consumer (потребитель/подписчик).

Одна сущность занимается созданием сообщений и отправкой их другой сущности-потребителю. 
В процессе отправки есть ещё серединная точка, которая представляет собой папку файловой системы, где хранятся сообщения, полученные от продюсера.                                                                                                                       

Сообщение отправляется напрямую от отправителя к получателю.

В этом случае каждое сообщение используется только однократно;

Схема публикации/подписки.

В рамках этой схемы обмена сообщениями отправитель не знает своих получателей и просто публикует сообщения в определённую тему. 
Потребители, которые подписаны на эту тему, получают сообщение. 
Далее на базе этой системы может быть построена работа с распределением задач между подписчиками. 
То есть выстроена логика работы, когда в одну и ту же тему публикуются сообщения для разных потребителей. 
Каждый «видит» уникальный маркер своего сообщения и забирает его для исполнения.
                                                                                                                                                                                                                                                                     

За счёт асинхронной обработки задач можно увеличить производительность системы в целом.

Для обеспечения надёжности доставки сообщений: 
как правило, брокеры обеспечивают механизмы многократной отправки сообщений в тот же момент или через определённое время. 
Кроме того, обеспечивается соответствующая маршрутизация сообщений, которые не были доставлены."


Apache Kafka представляет собой брокер, который, в отличие от RabbitMQ, хранит все сообщения в виде распределённого лога, причём гарантируется, 
что порядок сообщений отражает последовательность их поступления в систему. 
Сообщение в этом логе хранится в течение определённого времени, и работа построена таким образом, 
что продюсеры пишут новые сообщения в систему, а подписчики сами их запрашивают. 
При надобности организуется хранение сообщений в рамках тем. То есть можно сказать, 
что происходит определённого рода группировка сообщений в рамках одной темы.


Broker — часть, отвечающая за приём, передачу и хранение сообщений.
ZooKeeper — отдельный вспомогательный продукт для хранения состояния кластера, конфигурации и метаданных.
Message — сами данные.
Producer — информационная система, которая отправляет данные в Kafka.
Topic — то, куда попадают данные. Отправляются они в том же порядке что и прилетели (FIFO).
Consumer — тот, кто получает данные из Kafka.
